Git
1- Configuración inicial de Git:
-Abrir la consola y escribir git --version (para checkear la versión actual)
-git config --global (para que la configuración sea global y no por proyecto) user.name "Romina Marion"
-git config --global user.email rominaancaten@hotmail.com
2- Configuración del editor de texto:
-git config --global core.editor "code --wait"
-git config --global -e (aca se abre el editor, en este caso el VSCode)
-git config --global core.autocrlf true (para los saltos de línea, si es linux/mac en lugar de true se pone input)
-git config -h (listado de opciones para la configuración)
3- Comandos de GIT:
-ls (listado de carpetas o directorios)
-pwd (indica dónde nos encontramos)
-cd <directorio o carpeta> (para navegar por las carpetas o directorios)
-cd .. (pasa salir del directorio y volver a uno anterior o más arriba)
-mkdir <directorio nuevo> (para crear una nueva carpeta o directorio)
-git init (para inicializar un repositorio nuevo en Git. El .git indica que está oculto)
-ls -a (para poder ver archivos y directorios ocultos, como por ej .git)
-cd .git (para ubicarme en el directorio)
-ls -a (para ver todos los archivos que se utilizan en Git para poder gestionar los proyectos. Es un DETALLE DE IMPLEMENTACIÓN. Aquí se van a almacenar las distintas versiones, ramas y commits)
-code . (abre los archivos que se encuentran en la carpeta en la que estoy posicionado)
-git status (muestra el estado actual del repositorio)
-git add ("nombre del archivo","#.txt" agrega todos los archivos con esa extensión, "." agrega todos los archivos)
-git add <nombre1> <nombre2> (para añadir 2 archivos, tienen que estar separados por un espacio)
-git commit -m "MENSAJE CON SENTIDO" (para "comprometer" el archivo)
